Resultados para a AML

### 2022-12-15 code/biclarwww/aml_index.Rmd
minor updates to www

                              cumsum(trips_cyc_baseline_1),
                              text = paste("Distancia:", cyc_dist_km, "<br>Viagens em bicicleta:", trips_cyc_baseline_1)), 
              linetype = "dashed") +

@@

  #                             trips_all_baseline_1,
  #                             color="Todos os modos", 

@@

  #                             text = paste("Distancia:", cyc_dist_km, "<br>Viagens total:", trips_all_baseline_1))) +

@@

  scale_x_continuous("Distancia de viagem (km)", breaks = seq(0,30, by=5)) +
  labs(title="", color='Cenario') +

@@

A linha a tracejado representa os valor comulativo de número de viagens em bicicleta por dia do IMOB, para cada distância. Como se pode observar, o maior potencial de viagens em bicicleta situa-se em viagens até 10 km, sendo que os primeiros 5 km são muito expressivos.

>>>>

@@

  #                             cumsum(trips_cyc_baseline_1),
  #                             color="IMOB 2018", 

@@

  #                             text = paste("Distancia:", cyc_dist_km, "<br>Viagens em bicicleta:", trips_cyc_baseline_1)), 

@@

  scale_x_continuous("Distância de viagem (km)", breaks = seq(0,30, by=5)) +
  labs(title="", color='Cenário') +

@@

As linhas a tracejado, no gráfico seguinte, representam os valores comulativos de número de viagens em bicicleta por dia do IMOB, para cada distância. Como se pode observar, o maior potencial de viagens em bicicleta situa-se em viagens até 10 km, sendo que os primeiros 5 km são muito expressivos, e os ganhos potenciais após os 10 km são residuais.

```{r plottly2}
# gráfico com caracterização viagens IMOB intra municipais e intermonicipais

p3 = ggplot(routes_13r_plot) + 
  geom_smooth(span = 0.2, aes(cyc_dist_km,
                              cumsum(trips_cyc_enmac10_1),
                              color="ENMAC 10%",
                              group =1,
                              text = paste("Distancia:", cyc_dist_km, "<br>Viagens em bicicleta:", trips_cyc_enmac10_1)),
              linetype = "dashed") +
  geom_smooth(span = 0.2, aes(cyc_dist_km,
                              cumsum(trips_cyc_enmac4_1),
                              color="ENMAC 4%",
                              group =2,
                              text = paste("Distancia:", cyc_dist_km, "<br>Viagens em bicicleta:", trips_cyc_enmac4_1)),
              linetype = "dashed") +
  geom_smooth(span = 0.3, aes(cyc_dist_km,
                              cumsum(trips_cyc_enmac10_3),
                              color="Intermodal ENMAC 10%",
                              group =1,
                              text = paste("Distancia:", cyc_dist_km, "<br>Viagens em bicicleta:", trips_cyc_enmac10_3)),
              linetype = "dashed") +
  geom_smooth(span = 0.3, aes(cyc_dist_km,
                              cumsum(trips_cyc_enmac4_3),
                              color="Intermodal ENMAC 4%",
                              group =2,
                              text = paste("Distancia:", cyc_dist_km, "<br>Viagens em bicicleta:", trips_cyc_enmac4_3)),
              linetype = "dashed")  +
  geom_smooth(span = 0.2, aes(cyc_dist_km,
                              cumsum(trips_cyc_baseline_1),
                              color="IMOB 2018", 
                              group =3,
                              text = paste("Distancia:", cyc_dist_km, "<br>Viagens em bicicleta:", trips_cyc_baseline_1)), 
              linetype = "dashed") +
  scale_y_continuous("Viagens em bicictela /dia (cumulativo)", labels = label_number(suffix = " k", scale = 1e-3)) +
  scale_x_continuous("Distância de viagem (km)", breaks = seq(0,30, by=5)) +
  labs(title="", color='Cenário') +
  theme_minimal() +  
  guides(color=guide_legend(override.aes=list(fill=NA)), lty=guide_legend(override.aes=list(fill=NA))) +
  scale_color_manual(values = c("blue", "darkgreen", "black", "red", "orange"))

ggplotly(p3) %>% config(displaylogo = FALSE) %>% 
  layout(hovermode = "x") %>% style(hoverinfo = "y")

<details>
  <summary>**Porque é que não ha viagens com mais de 12 km no cenário intermodal?**</summary>
Esta limitação tem a ver com a forma como foram estimadas as viagens passíveis de serem realizadas em bicicleta nos vários cenários, em que no cenário intermodal considerámos uma duração máxima razoável de 2 horas. A soma das distâncias da primeira e última _milha_ ("em cima de uma bicicleta") nessas viagens não ultrapassa os 12 km.
</details>
